<title>2023 පහ ශ්‍රේණි ශිෂ්‍යත්ව පරීක්ෂණයේ නැවත සමීක්ෂණ ප්‍රතිඵල නිකුත් වෙයි</title>
<time>2024-03-01</time>
<author></author>
<body>
2023 පහ ශ්‍රේණියේ ශිෂ්‍යත්ව විභාගයේ නැවත සමීක්ෂණ ප්‍රතිඵල ශ්‍රී ලංකා විභාග දෙපාර්තමේන්තුව මගින් මේ වනවිට නිකුත් කර තිබෙනවා.
එම සංශෝධිත ලකුණුවලට අනුව පාසල් වෙත අයදුම් කිරීම සඳහා අවස්ථාව හිමි වන බවයි අධ්‍යාපන දෙපාර්තමේන්තුව නිවේදනයක් නිකුත් කරමින් සඳහන් කළේ.
අදාළ අයදුම්පත්‍රය පාසල්වල විදුහල්පතිවරුන් වෙත දැනටමත් ලබා දී තිබෙන බවත් එම අයදුම්පත්‍රය 05 ශ්‍රේණියේ ඉගෙනුම ලැබූ සිසු දරුවන් හට පාසලේ විදුහල්පති වෙතින් ලබාගෙන නිසි පරිදි සම්පූර්ණ කර 2024 මාර්තු මස 07වන දිනට ප්‍රථම විදුහල්පති වෙතම නැවත භාර දීමට කටයුතු කරන ලෙසයි අධ්‍යාපන අමාත්‍යංශය නිවේදනය කළේ.
 

</body>